[Programa con subtítulos en español]
Mientras yo pueda asumir el Palacio Ning'an,
estoy dispuesta a pagar todo.
[Palacio Ning'an]
¡Elimina a los traidores alrededor del emperador!
La pluma de cinabrio determina la vida y la muerte.
Todo
es como un sueño.
Antes le debía mucho a la gente.
Zhang Zhe, ayúdame.
Después de esta vez, seré una buena persona.
Yo me casaré con la persona que mimo.
Hay algunas cosas
que no me puedes dar.
Pero él puede...
Quiero vivir,
solo usted puede ayudarme.
Todo el mundo tiene derecho a escapar.
Pero yo no puedo.
Quiero hacer todo lo posible para
recuperar lo que he lamentado y lo que he hecho mal en el pasado.
Señor Zhang, ¿cree en el destino de la vida anterior?
Prefiero creer lo que está pasando ahora.
¡Damos la bienvenida a Su Alteza!
Damos la bienvenida a Su Alteza
de vuelta a su patria y a su capital.
Ning, ¿de qué tienes miedo?
Pero en la oscuridad,
siempre hay un par de manos invisibles
volviendo todo a su posición original.
Si la venganza es vengada, entonces el odio es pagado.
Al final, ¿quién eres?
El lugar de prosperidad es para la lucha.
Una vida absurda que llena de errores.
[Prefiero estar en paz que en un sueño]
[Episodio 10]
[Academia Hanlin]
Cuando sopla el viento, todas las ramas se inclinan.
¿Realmente lo escribiste tú?
Me ha castigado, así que debo esforzarme más.
He estado pensando durante mucho tiempo.
Por fin escribí este poema.
Maestro, por favor
dé su opinión sobre la rima de este poema.
¿De qué sirve simplemente rimar?
Este poema no tiene concepción
ni lógica.
Señor Zhao,
Especialmente esta frase: es imposible identificar flores en la montaña vacía.
Ni siquiera sé lo que está tratando de decir.
La primera parte todavía menciona la montaña vacía,
pero de repente se convierte en el patio oscuro.
Es relevante.
Hay viento, luna.
Hay montañas, flores y nubes.
Pero es demasiado poco sofisticado.
¿En serio?
Claro que sí.
Señor Wang.
Señor Xie.
Señor Xie, ¿por qué viene usted?
Señor Wang,
¿podría dejarme leer este poema?
Por favor.
¿Qué le parece este poema?, señor Xie.
Realmente no sé por qué este poema
es demasiado poco sofisticado.
¿Es tan malo?
Sí, sí, sí.
Entonces,
¿cuál es su opinión?
Lo siento.
Este poema lo escribí sin pensar solamente para divertirme.
Lo que escribí al azar no es digno de que lo lean.
No me atrevo a hacer ningún juicio.
Señor Xie, esto...
Ning.
Explícame qué pasó.
Perdóneme, señor.
Hoy estaba practicando el guqin en su casa,
me preocupaban por la tarea del maestro Wang,
así que me llevé uno.
Lo siento, señor.
Ya me castigo ahora mismo quedándome de pie.
Esto...
General.
Zhao,
llevas 20 años trabajando conmigo.
Las cosas del campamento
no solo son armas,
sino también la vida del ejército de Yan cuando matamos al enemigo.
Dime.
¿Dónde encontraste las cosas?
El ejército de Yan
ha estado protegiendo a Qian durante decenas de años.
Solo existen los que murieron en la batalla,
no los que se mataron entre sí.
Ahora,
has traicionado a tus compañeros.
Si eso es cierto,
no te puedo dejar vivir.
Fue por las personas de la Guardia Xingwu.
Hace unos días,
incriminaron a mi hijo como rebelde.
Lo encerraron en la cárcel y lo torturaron.
Mi hijo se negó a ceder.
Cortaron el dedo de mi hijo
y me amenazaron.
No tenía otra opción, yo...
Si no hubiera obedecido,
mi hijo habría muerto.
Tonto, Zhao.
Si me lo hubieras dicho antes,
podríamos haber encontrado otra manera.
El caso de tu hijo Zhao Xin
fue entregado al Ministerio de Justicia hace unos días.
¿Por qué lo ocultaste?
El contrabando de armas y suministros es un delito capital.
No me atrevía a decírtelo.
General.
Perdóneme, general.
Es cierto
que eres culpable de esto.
De acuerdo con la ley militar, serás decapitado.
Pero también
es culpa mía por no haber protegido a Zhao Xin
y decepcionar al ejército de Yan.
La Guardia Xingwu se comporta de manera tan abusiva,
no podemos tolerarlo más.
Yan Liu.
Sí.
Hace un inventario de todos los suministros militares perdidos
en el campamento.
Regístralos todos.
Prepara unos cuantos caballos
para que Zhao y yo volvamos a la capital.
Voy a informar al emperador
en persona toda la historia.
Tienes que vigilar bien el campamento.
No dejes que nada vaya mal.
Sí.
¡Pasó algo grave!
¡Ha sucedido algo grave!
¿Se han enterado?
El maestro Wang
dimitió ayer para regresar a su ciudad natal.
Dijo que su conocimiento era limitado,
y no podía enseñar a la Princesa Mayor.
Su Majestad accedió
y mandó al maestro Zhao
a Ganzhou como cortesano.
El maestro de la Academia Hanlin es al menos un funcionario de quinto grado,
el cortesano es un funcionario de sexto grado,
y Ganzhou es un lugar tan lejano.
¿Cómo puede ser?
Es verdad.
Por eso digo que es algo grave.
¿Qué creen
que han hecho los dos maestros?
¿Qué más podría ser?
Los maestros hicieron todo lo posible por enseñar,
pero solo castigaron a Jiang Xuening unas cuantas veces.
Les digo.
Ella debe haberle rogado a la princesa.
Por eso las cosas han salido así.
Xue.
Te llevas muy bien con la princesa.
Tienes que aconsejarle
que no escuche las mentiras de los villanos.
Basta.
La señorita Jiang también es nuestra compañera.
¿Por qué tenemos que ser tan ojo por ojo?
Creo que es buena persona
y deberíamos llevarnos bien con ella en el futuro.
¿Por qué incluso tú...?
Ya hay tantas camarillas y afiliaciones
en esa pequeña Academia Hanlin.
Un maestro de quinto grado
ni siquiera puede distinguir la calidad de un poema.
Ayer le pregunté un poco,
y me enteré de que no consiguió su puesto por el procedimiento normal.
Ahora no se sabe cuántos funcionarios están coludidos entre sí
en toda la corte.
No se enfade, Su Majestad.
Aún no lo hemos averiguado, no debemos llegar a la conclusión temprano.
Pero,
he notado
que muchos de los memoriales redactados por la Academia Hanlin
están relacionados con la Mansión del Duque Dingguo.
Es por mi "buen" tío.
Mira.
Este es el memorial enviado por el Ministerio de Asuntos Civiles esta mañana.
El puesto de ministro del Ministerio de Justicia ha estado vacante por mucho tiempo.
El ministro del Ministerio de Hacienda volvió a su pueblo natal.
La mayoría de los candidatos elaborados por el Ministerio de Asuntos Civiles
están relacionadas con la familia Xue.
Es muy difícil para mí decidir.
Gu Chunfang, el Fiscalizador Real de Yibeidao,
fue originalmente un funcionario enviado por el Ministerio de Justicia
y una vez fue profesor de Su Majestad.
¿Por qué no le dejamos asumir el cargo de ministro del Ministerio de Justicia?
El señor Gu es un candidato adecuado.
No tiene ninguna relación con la familia Xue,
tampoco es sospechoso de formar un partido.
Pero el ministro de Hacienda...
Jiang Boyou, el viceministro del Ministerio de Hacienda.
¿Qué le parece, Su Majestad?
He oído que
que una de las compañeras de estudio, la señorita Jiang,
es la hija de Jiang Boyou.
También he oído
conoces muy bien a la señorita Jiang.
Es solo la amistad entre maestro y alumno.
No nos conocemos mucho.
Olvídalo.
Aunque Jiang Boyou
no es muy capaz,
es muy prudente.
Siempre eres bueno eligiendo a la gente.
Déjale asumir la responsabilidad.
Según la decisión de usted.
¿Qué dices?
¿Has ascendido?
¿Cómo puede ser tan repentino?
Los viceministros ordinarios
debe ser enviado por tres o cinco años
antes de que pueda probar suerte en el cargo de ministro.
¿Por qué te ascendieron sin ningún motivo?
¡Qué raro!
Claro.
Me parece extraño también.
Al principio pensé
que podría jubilarme
en este puesto.
Nunca pensé
que habría tal oportunidad.
Hui.
Ve a escribir una carta
al palacio
para pregunta al respecto.
Espera, espera, espera.
Esposa.
¿Qué carta quieres escribir?
¿Por qué no se puede escribir una carta?
Escribimos una carta a Ning
para que averigüe qué pasó.
Esposa.
¿Qué crees que es el palacio?
Es imposible que puedas averiguar
lo que quieras.
Bueno.
No lo hago entonces.
Pero puedo escribir una carta
diciéndole que siga las reglas del palacio, ¿no?
No tienes que preocuparte por eso.
No sabes que
recientemente estoy elegiendo marido para Hui.
Los que me gustan
creen que nuestro estatus familiar es inferior al suyos.
Te han ascendido
Todo es diferente.
Tal vez
sea muy beneficioso
el matrimonio de Hui.
En este momento,
¿cómo puedo dejar que Ning
lo arruine?
Esposa.
Por eso,
no deberías provocar más problemas.
¿Yo provoco problemas?
Explícamelo claramente.
- Padre, malentendió a mi madre.
- Ahora tú...
Es que mi madre
se preocupa mucho.
Su ascenso definitivamente
pondrá celosa a la gente.
Y mucha gente está observando
a mi hermana en el palacio.
Mi madre
temía que mi hermana no supiera estos problemas,
por eso quería enviarle una carta para decirle.
¿Me oyes?
Ella lo vio.
No creo que tengas una buena intención.
Hui es más sensata.
Además,
si nosotros, como familia,
recibimos una buena noticia como el ascenso
sin decirle,
cuando mi hermana se entere de eso,
me temo que se sentirá triste.
Bueno.
Entonces vayan a escribir una carta
al palacio como dijeron.
Pero recuerden,
escriban palabras bonitas para saludarla.
Dejen de escribir tonterías.
Sí.
Estoy de acuerdo con que quieres.
Gracias, señor.
[Hermana, Xuehui]
[¿Ministro?]
[¿Por qué Shen Lang de repente presta atención a mi padre?]
[La última vez no participé en la lucha entre Yan y Xue,]
[así que la familia Jiang tampoco se involucró.]
[Ahora ayudé a Xie Wei]
[a debilitar el poder de la familia Xue.]
[Para Xuening]
[Tuve suerte e hice que]
[mi padre consiguiera un ascenso.]
[¿Esto significa que]
[todo todavía tiene la oportunidad de cambiar?]
El marqués envió una carta
diciendo que regresaría pronto.
¿Por qué no ha llegado todavía?
- Qingfeng, persíguelos.
- Sí.
Padre.
¿Qué pasó?
Son de la familia Xue.
¿Cómo podía la familia Xue ser tan audaz?
Aquí no está lejos de la capital.
¿Cómo se atrevieron a asesinarte aquí?
No vinieron por mí.
Ellos son...
Zhao.
¡Padre!
¡Qingfeng!
¡Ayuda!
[Pabellón Yangzhi]
¡Busquen con cuidado!
Sí.
Eunuco Huang,
¿qué pasó?
¿Qué están buscando?
Supongo que todas las compañeras de estudio saben que
alguien talló palabras traicioneras en el jade Ruyi
que era para la emperatriz viuda,
lo que hizo enojar al emperador.
Estos días investigué mucho
y eliminé a mucha gente.
Este Pabellón Yangzhi también es un lugar del palacio.
Según la orden oral del emperador
y el decreto de la emperatriz viuda,
vine a registrar aquí como rutina.
No es una rutina.
Obviamente nos tratas como delincuentes.
[Cuando era compañera de estudio,]
[no sucedió esto.]
[¿Ocurrió algo inesperado otra vez?]
Señor.
Lo encontré en la habitación de la señorita Jiang.
Señorita Jiang, ¡qué atrevida eres!
¿Cómo te atreves a confabularte con los rebeldes en el palacio?
¡Aquí está en guardia! ¡Apártense!
Váyanse.
Vuelvan a casa.
¡Rápido! ¡Apártense!
¡Aquí está en guardia! ¡Aquí está en guardia!
¡Aquí está en guardia!
Recoge tus cosas y vuelve a casa.
Váyanse. Vuelvan a casa.
¡Rápido! ¡Rápido!
¡Apártense!
Señorito.
El emperador ordenó
que toda la ciudad estuviera en guardia para buscar a los rebeldes.
No me atrevo a desobedecer la orden.
¿No escuchaste lo que dije?
Mi padre tiene una recaída.
Voy a buscar al médico.
Ya le avisé al duque
sobre la enfermedad del marqués.
Más tarde vendrá un médico imperial designado por el palacio.
Tranquilo, señorito.
Eunuco Huang, me estás calumniando.
¿Cuándo me confabulé con los rebeldes?
¿Cómo te atreves a negarlo hasta ahora?
Mira bien, ¿qué es esto?
[Trescientas almas leales son  inocentes. Una persona mediocre no tiene virtud, pero se atreve a ser emperador.]
Las pruebas son concluyentes.
¿Qué más quieres decir?
Esto no es mío.
Lo encontraron en tu habitación.
¿Cómo te atreves a decir que no es tuyo?
Según lo que dijiste,
mi habitación está en el palacio.
Este papel fue encontrado en mi habitación,
entonces fue encontrado en el palacio.
¿Quién sería el culpable?
Dices palabras irrazonables.
Veo que aún no admites tu delito.
Hoy tengo que hacerte saber que
el palacio
no es un lugar donde puedes hacer lo que quieras.
Vengan.
Llévenla al Ministerio de Castigos.
¡Cómo te atreves!
Soy la hija del ministro,
la compañera de estudio que eligió la princesa.
¿Qué derecho tienes para llevarme?
Porque soy jefe del Ministerio del Interior.
¿Tengo derecho?
Claro que no.
El jefe del Ministerio del Interior
está a cargo de los asuntos del palacio.
Pero no soy concubina
ni sirvienta.
No tienes derecho a castigarme.
Pero la emperatriz viuda ordenó que registráramos aquí.
Entonces deja que la emperatriz viuda me pregunte en persona.
Eunuco Huang,
considerando que llevas muchos años trabajando en el palacio,
quiero decirte algo.
Si el Ministerio de Castigos quiere encerrarme,
como una mujer débil, no puedo resistirme.
Pero piénsalo bien.
Si después se demuestra que soy inocente,
pero me pasa algo en el Ministerio de Castigos,
¿puedes asumir la responsabilidad?
Si no puedes tomar la decisión,
ve a buscar a alguien que pueda tomar la decisión.
Por favor, avisa a los del Palacio Tai'an.
Diles que Jiang Xuening fue acusada injustamente
y fue incriminada.
Y pide que la emperatriz viuda juzgue el caso.
¿Cómo puede haber un asesinato?
¿Dónde está Lyu Xian?
¿No le dije que vigilara a la familia Yan y a la familia Xue?
¿Dónde está?
El señor Lyu fingió salir de la ciudad para comprar
y ayudó al hijo del marqués a llevarlo a la mansión del marqués.
Y fue a buscar al doctor Liu.
No pasará nada.
El marqués ya es mayor.
Su cuerpo está cubierto de heridas del campo de batalla.
Temo que le pase algo.
¿Está listo el carruaje?
Daoqin fue a hacerlo.
Pero maestro,
si usted va esta noche,
revelará su preocupación por la familia Yan, ¿no?
Si Xue Yuan se entera de esto,
definitivamente estará en su contra.
Es mejor que yo...
Este asunto es extraño.
Xue Yuan no es una persona impulsiva y estúpida.
Si se atrevió a lastimarlo,
seguro que tiene otro plan.
Si no voy allí en persona,
me preocupo mucho.
Maestro, malas noticias.
La Guardia Xingwu mandó tropas,
diciendo que había rebeldes fuera de la ciudad
y puso el toque de queda en la ciudad.
Lyu Xian fue a buscar al doctor Liu,
pero fue detenido en la clínica
y no pudo salir.
Vino preparado.
No deja entrar deliberadamente al médico en la mansión.
Jianshu.
Ve a traer el emblema que me dio el emperador.
Voy a entrar con mis hombres.
Sí.
Además, maestro,
según la noticia del palacio,
a la señorita Jiang
también le pasó algo.
¿Qué?
[Pabellón Yangzhi]
Xuening.
¿Qué pasó con ese papel?
¿Por qué estás involucrada
en este tipo de cosas?
No pasa nada si solo tú mueres.
Pero nos involucraste.
¿Qué razón es esta?
El papel fue encontrado en tu habitación.
¿Qué tiene que ver con nosotras?
Alguien quiere hacerme daño.
Por supuesto que tengo que involucrarlas.
Si quiere que acepte esta calumnia,
es imposible.
¿Qué quieres decir?
¿Estás sospechando de nosotras?
Si realmente eres inocente,
no hay nada que temer.
Esto ocurrió en el Pabellón Yangzhi.
No podemos escapar de todos modos.
En lugar de ser calumniadas por otros,
es mejor que
vayamos juntas a explicarle a la emperatriz viuda esta noche.
Tienes razón.
Somos inocentes.
Solo vamos a explicarlo claramente.
Supongo que la emperatriz viuda
es justa.
La emperatriz viuda ordenó que
la lleváramos al Palacio Tai'an de inmediato.
Quiere interrogarla personalmente.
Señorita Jiang.
La emperatriz viuda ordenó
que te llevara al Palacio Tai'an de inmediato.
Ella te interrogará personalmente.
Eunuco Huang,
¿podemos volver?
Ella dijo que
todas las compañeras de estudio tendrían que ir.
Al ser un interrogatorio,
se debe interrogar con claridad
para evitar que alguna persona
no esté convencida.
Entonces vámonos.
¿No querías arrestarme?
No me atrevería.
Señor, por favor.
Mi esposa va a dar a luz.
Soy el único descendiente de nueve generaciones.
Todos estamos esperando este parto.
Mire.
Déjenos pasar.
Obedezco órdenes.
Hoy aunque tu esposa da a luz,
incluso si tu madre diera a luz,
tendrían que quedarse aquí.
Tú...
Llegas justo a tiempo.
Muéstrales tu emblema.
Resulta que es el señor Xie.
Señor,
esta noche hay problemas en la ciudad.
¿Por qué está aquí?
Tengo algo que hacer y necesito ir al palacio.
Este señor Lyu es mi amigo.
Por favor, déjenlo
pasar.
¿Qué?
¿No quieres?
Señor, no sabe que
nosotros
recibimos órdenes para investigar a los rebeldes.
Si los superiores nos culpan...
¿Recibieron órdenes?
¿De quién?
¿El emperador o el Duque Dingguo?
Según lo que sé,
el emperador ha entregado el caso de los rebeldes al Ministerio de Justicia.
¿Cuándo se convirtió en un trabajo de la Guardia Xingwu?
Señor,
el maestro va a entrar al palacio.
Si lo menciona ante el emperador,
me temo que será difiícil explicárselo al duque.
Apártense.
Doctor, rápido, rápido.
Mi esposa no puede esperar más.
Rápido, rápido.
Ahora fuera de la mansión del marqués está la Guardia Xingwu.
En un rato, dejaré que Daoqin los lleve a escondidas.
Asegúrense de garantizar la seguridad del marqués.
Tengo que ir al palacio.
Volveré lo antes posible.
Me temo que esta vez no puedes irte.
La herida del marqués
no es tan simple.
¿Qué quieres decir?
El marqués ha estado luchando durante muchos años.
¿Cómo podría una herida de flecha ordinaria provocar una fiebre tan alta?
Me temo que esta flecha
es venenosa.
No parece una trampa de la Guardia Xingwu.
Parece que es...
Gongyi Cheng.
Saludos, Su Alteza.
Su Alteza.
Según su orden,
estaba registrando en el palacio.
Sin embargo, hoy cuanddo registramos el Pabellón Yangzhi,
encontramos esto en la habitación de Jiang Xuening.
Estaba metido en un libro sobre el escritorio.
Si no lo hubiéramos buscado cuidadosamente,
no lo habríamos encontrado porque estaba muy escondido.
[Trescientas almas leales son  inocentes. Una persona mediocre no tiene virtud, pero se atreve a ser emperador.]
Incluso las tonterías llegaron al palacio.
¡Increíble!
Querías verme a medianoche.
¿Qué quieres hacer?
Su Alteza.
Solo soy una chica.
¿Cómo podría confabularme con los rebeldes?
Además, la escritura en este papel
obviamente no es mía.
Últimamente, la escritura que escribí en el Palacio Fengchen
se puede utilizar para comparar.
Por favor, investigue.
No sé por qué este papel
apareció en mi habitación,
pero no lo hice yo.
Eludiste todas tus responsabilidades.
Soy inocente.
No me siento culpable.
Eres muy diferente de la impresión
que me dejaste cuando me saludaste.
¿Tu padre
es el nuevo ministro del Ministerio de Haciendas,
Jiang Boyou?
Sí.
He esuchado que
la familia Jiang
se lleva muy bien
con la mansón del Marqués Yongyi.
Parece que Yan Lin y tú
están muy enamorados.
Usted puede investigarlo.
Este rumor es falso.
La mansión del Marqués Yongyi es noble.
No soy digna.
¡Disparates!
Yan Lin y tú casi van a casarse.
¿Todavía quieres ocultármelo?
Shu,
¿qué tiene que ver esto con Yan Lin?
La emperatriz viuda tiene su propio juicio.
Debemos tener cuidado con lo que decimos.
[La emperatriz viuda insiste en involucrar la mansión del Marqués Yongyi]
[en este caos.]
[Tiene mala intención.]
[No puedo involucrar a Yan Lin.]
[Pero si en este palacio]
[todo depende de ellos,]
[¿cómo puedo limpiar mi sospecha y la de la familia Yan?]
Huang Renli.
Presente.
Llévala.
Dale palizas
hasta que lo confiese.
Quiero ver
si su hueso es duro
o el palo.
Sí.
¿Quién se atreve a tocarme?
¿Qué quieres hacer?
Su Alteza.
Según las leyes de nuestra dinastía,
las mujeres del palacio no pueden interferir en la política.
Aunque usted puede castigar a la gente del palacio,
no soy del palacio.
Según las leyes,
el caso de los rebeldes
debe ser investigado por la corte.
¿Por qué abusa de linchamiento?
¿Me estás reprochando?
No me atrevo.
Aunque no soy tan noble como usted,
también soy la hija del ministro.
Los funcionarios de Qian que están involucrados en casos
siempre han sido sometidos al juicio de Su Majestad o enviados a prisión
o llevados al Ministerio de Justicia
para la investigación y la revisión.
Va a torturarme
solo por un papel.
¿No tiene miedo de que los funcionarios de la corte
se sientan inquietos por su linchamiento?
¿Cómo te atreves?
¡Guardias!
Sí.
Si la hija de un ministro
muere en el palacio sin ninguna razón,
será un problema difícil.
Si quiere ocultarlo,
me temo que los de la corte no la dejarán en paz.
Sé que
lo que usted quiere es la verdad,
en vez de un cadáver inexplicable.
¡Qué elocuente eres!
Parece que
no puedo castigarte.
Entonces buscaré a la persona que puede castiagrte.
Ven.
Sí.
Lleva mi emblema al Ministerio de Justicia
para encontrar a alguien que pueda resolver el caso.
Pero, Su Alteza,
la oficina administrativa del Ministerio de Justicia está en el sur.
Me temo que tardaré dos horas
en ir y venir.
Entonces vamos a esperar
con la señorita Jiang.
Sí.
Gracias,
Su Alteza.
[Si este caso se entrega al Ministerio de Justicia,]
[al menos Yan Lin no estará implicado.]
[Aunque sea torturada,]
[vale la pena.]
Me duele.
Me duele, me duele.
Suéltame, suéltame.
Suéltame.
¿Qué jade Ruyi? ¿Qué señorita Jiang?
Tienes que decírmelo claramente.
El maestro Xie dijo que
fueras al palacio inmediatamente para ver a la emperatriz viuda.
Solo di que estás investigando el caso del jade Ruyi según la orden
para proteger a la señorita Jiang.
Tiene sus planes después de esta noche. Rápido.
¡Qué ridículo!
No tengo derecho.
¿La emperatriz viuda me deja investigar el caso?
Déjame pensar.
Deja de pensar.
Este es el emblema que el emperador le dio al maestro
para permitirle entrar libremente al palacio.
- No pienses tanto, señor Chen.
- Yo...
Si tardas, será demasiado tarde.
Quiero pensarlo. Yo...
Señor Chen.
Viene alguien del palacio.
Señor Chen,
¿hoy es su turno?
[Ministerio de Justicia]
La emperatriz viuda me ordenó.
Por favor, entre conmigo al palacio.
Ella causó problemas sola.
Pero nos hace sufrir.
¿Qué razón es esta?
¿No escuchaste lo que dijo la emperatriz viuda?
Si no fuera la señorita Jiang,
todas seríamos sospechosas.
Claro que no podemos irnos.
Fang Miao.
Sabes adivinar, ¿verdad?
¿Puedes ver de quién es ese papel?
En este momento,
¿qué quieres adivinar?
Ten cuidado.
Ya llevas dos horas arrodillada.
¿No estás cansada?
Su Alteza.
Estoy cansada.
Pero se trata de la vida y la muerte.
No me atrevo a relajarme.
He oído que
las torturas que usa el Ministerio de Justicia
para el interrogatorio son muy crueles.
No importa lo elocuente que seas,
me temo que
no servirá para nada.
Como dice la gente de la antigüedad,
"Por lo que aprecio en mi corazón,
no me arrepentiría de morir mil veces".
Mientras pueda mostrar mi inocencia
y no deje que alguien me calumnie,
¿qué importa si voy a sufrir un poco?
Aún no admites tu delito.
Bien.
Entonces voy a ver
cuánto tiempo
vas a aguantar.
Su Alteza.
Ya llegaron.
Soy Chen Ying, viceministro del Ministerio de Justicia,
saludos, Su Alteza.
[Ayudante del ministro del Ministerio de Justicia: Zhang Zhe]
Soy
Zhang Zhe, ayudante del ministro del Ministerio de Justicia.
Saludos, Su Alteza.
¿Ayudante del ministro del Ministerio de Justicia?
Es solo un funcionario del séptimo rango, ¿verdad?
Su Alteza.
El Sr. Zhang ya ha resuelto los asuntos penales
que llevaban más de medio año pendientes
poco tiempo después de unirse al Ministerio de Justicia.
Es excelente.
Me temo que no soy capaz
de resolver su asunto.
Por eso, he traído al señor Zhang.
¿Ya se enteraron
del caso en el camino?
Sí.
Entonces investiguen bien
a ver
quién está detrás de esto.
¿Dónde está la evidencia física del caso de hoy?
Señor Chen, mire.
Señor Zhang, eche un vistazo.
Papel Bailu.
Tamaño de una carta ordinaria
y escritura regular.
En el camino,
leí la copia del contenido grabado en el jade Ruyi.
Es verdad que es igual al contenido de esta carta.
Lo que quiere decir es que
quien tenga esto en sus manos
estará relacionado con los rebeldes.
Tal vez no.
La evidencia física es tan clara.
¿Tal vez no?
¿Cuál es tu intención?
Los asuntos relacionados con los rebeldes son complicados.
Según la ley, no podemos culpar a nadie sin pruebas.
No se puede condenar con solo un papel.
Necesitamos averiguar la verdad antes de poder sacar una conclusión.
El señor Zhang es un ministro honesto.
Por supuesto.
¿Quién
encontró esto? ¿Cuándo? ¿Dónde?
Estaba registrando en el palacio según la orden de Su Alteza.
Esta noche, a las 10 y media.
Lo encontraron en la habitación de Jiang Xuening en el Pabellón Yangzhi.
La habitación es muy grande, quiero saber su ubicación exacta.
Fue escondido en un libro.
Lo han escondido como un profesional.
Si no lo hubiera buscado cuidadosamente,
sería difícil de encontrarlo.
¿Qué libro es?
Esto...
Señor,
no sé leer.
Solo recuerdo que
en la carátula del libro hay cuatro caracteres.
Solo conozco el carácter "Hua".
¿Dónde está? ¿No copiaron el libro?
Te está preguntando.
Esto...
Los comentarios de poemas.
[Los comentarios de poemas]
Solo había este libro en mi mesa.
Además,
este libro fue leído
dos horas antes de que el eunuco Huang viniera a investigar.
El resto fue de los cuatro tesoros de estudio chino.
Por lo tanto, puedo recordarlo bien.
Su alteza,
creo que esta señorita no se encuentra bien.
¿Podría permitirle levantarse?
Me temo que se desmayará
durante el interrogatorio,
lo cual podrá retrasar la investigación del caso.
Solo espero que
no haga tonterías en el Palacio Tai'an.
Levántate.
Sí.
Por favor, investíguelo de nuevo.
Este papel no tiene nada que ver conmigo.
Tampoco es mi escritura.
No tienes testimonios.
¿Cómo pruebas que eres inocente?
Puedo testificar por la señorita Jiang.
Emperatriz viuda.
Señor Zhang.
Sé un poco de caligrafía.
Lo que escribió la señorita Jiang al principio era running-cursive.
Aunque más tarde aprendía la escritura regular con el maestro,
aún está en el nivel más básico.
No tiene la habilidad de escribir esta hoja.
Gracias, señorita Xue.
Lo que ha dicho esta señorita tiene razón,
pero existe la posibilidad de imitar la escritura.
Lo dejamos por ahora.
Eunuco Huang.
Señor Zhang,
¿quién tiene conocimiento de que
hoy usted fue a Pabellón Yangzhi para confiscar?
Debido a que se trata de un gran asunto,
tenemos miedo de que haya personas malvadas que se escondan de antemano para enterarse.
Por eso no nos atrevíamos a anunciar esto con anticipación.
Así que solo unos eunucos lo saben.
Pero...
El oficial de Ministerio de Justicia te está preguntando.
Responde con sinceridad.
Sí.
Pero la orden de la emperatriz viuda fue entre las cinco y siete de la tarde
y empezamos desde el Palacio del Oeste.
Fuimos al Pabellón Yangzhi entre las nueve y once de la noche.
Así que había cuatro horas sin el control nuestro.
Tal vez se reveló algo.
Eunuco Huang,
¿dónde están las sirvientes del Pabellón Yangzhi?
Pasó algo tan grave,
han sido encerradas temporalmente según las reglas del palacio.
No es suficiente.
Todos los que han estado en  el Pabellón Yangzhi hoy
y las sirvientes que se quedaron
en el Pabellón Yangzhi
desde las siete hasta las nueve de la noche
deben ser detenidos para ser interrogados más tarde.
Lo que quiere decir el señor Zhang
es que quiere probar que este caso fue incriminado por otros, ¿no?
¿Entonces por qué no preguntas primero
a la persona más sospechosa?
Déjeme explicar, emperatriz viuda.
No es difícil probar que
este objeto
tiene algo que ver con la señorita Jiang.
¿El señor Zhang ya tiene una solución?
La inspección para entrar y salir del palacio es muy estricta.
Las compañeras de estudio tienen que pasar la inspección con todos sus objetos
antes de entrar al palacio.
Por lo tanto, si no fue la señorita Jiang quien
sobornó a los sirvientes que inspeccionaron,
esta hoja maldita debería provenir del palacio.
Trescientos hojas de papel Bingyi.
[Ministerio del Interior]
Doscientos hojas de papel Bailu.
Hay registros de todos los tipos de papeles en el palacio.
No se permite quemarlos en privado.
Las hojas usadas fueron guardadas en un lugar fijo.
El control es muy estricto.
Esta hoja es el papel Bailu que se utiliza en el palacio.
¿Cuántas hojas tiene cada uno del Pabellón Yangzhi?
Dentro de esas hojas, ¿cuántas han sido usadas?
Debe haber registros en el Ministerio del Interior
Si la emperatriz viuda sospecha de que eso
fue escrito por la señorita Jiang
y tiene algo que ver con el caso de jade Ruyi,
puede pedir al Ministerio del Interior que revise los registros
y verifique la cantidad de hojas asignadas para Pabellón Yangzhi.
Si la cantidad de hojas de la señorita Jiang no coincide con la asignada
y falta un poco,
será más sospechosa.
Zhang Zhe siempre ha sido prudente.
Pero me parece raro lo que acaba de decir.
¿Acaso quiere...?
Shu, ¿hay algo raro?
Nada.
Obviamente, investigar el consumo de las hojas
es otra manera factible.
Solo creo que...
Es imprudente
llegar a esta conclusión con la cantidad de hojas .
El señor Zhang es un especialista.
Tal vez tiene su razón.
Es una manera factible.
Huang Renli.
Voy a investigarlo.
Espera.
Después de todo, el Pabellón Yangzhi es una residencia de damas.
Para investigarlo, hay que ser prudente.
Ya que las sirvientes fueron encerradas,
¿por qué no les piden que les apoyen a investigarlo?
Ellas han servido a las compañeras de estudio.
Saben más detalles.
Ya es muy tarde.
Es inconveniente
que yo y señor Chen entremos para investigar.
También me temo que demorará demasiado.
Haz lo que dijo el señor Zhang.
Sí.
Le ruego que me permita esperar afuera.
Claro.
La residencia de damas es exquisita
y tiene más privacidad.
El señor Zhang pidió a las sirvientes que colaboraran para investigar.
Parece que tiene miedo de ofender a una chica
del Pabellón Yangzhi que le gusta.
¡Qué maldita eres!
Delante de la emperatriz viuda,
no digas estas tonterías.
Señor Zhang, dígame la verdad.
¿Piensas que la señorita Jiang
fue acusada injustamente?
¿Realmente se preocupa por este caso?
Claro que sí.
Es un caso de Ministerio de Justicia.
Además, es un caso importante.
Como viceministro, tengo que mantener un buen seguimiento de este caso.
Si no me preocupara por este caso,
no te pediría que vengas conmigo.
La razón por la que usted me lo pidió
es porque tiene miedo de que
lo que quiere la emperatriz viuda no es la verdad.
Si la emperatriz viuda quiere echar la culpa a alguien,
yo puedo ser el culpable.
Señor Zhang, no digas tonterías.
Soy tu jefe.
¿Cómo puedo dejarte asumir la responsabilidad solo?
Tranquilo.
Solo me importa el caso.
¿Cuál es la verdad?
Lo sabremos más tarde.
Llega Su Majestad.
Saludos, Su Majestad.
Alcen la vista.
He leído el informe de Palacio Tai'an.
Ya tengo conocimiento de lo que ha pasado.
¿Cómo va la investigación?
Estamos en la parte crítica.
Ya hemos mandado a alguien que vaya al Pabellón Yangzhi
para comprobar la cantidad de hojas con el Ministerio del Interior.
Doctor,
¿cómo está mi padre?
Por fin está estable.
Tiene que tomar la medicina regularmente
y descansar bien.
Gracias, doctor.
Gracias a todos.
Bueno,
llevaré al doctor Liu a salir.
Gracias a usted por guardar el secreto
y no contarle a su hijo que el Marqués Yan
fue envenenado.
Usted es mi benefactor.
Tengo que cumplir todo lo que me pide usted.
En realidad, la herida de la flecha del marqués no era profunda,
pero el veneno en la flecha es muy venenoso.
Nunca he visto un veneno tan fuerte.
Gracias a la receta del antídoto que me dio usted.
Gracias, doctor Liu.
Daoqin,
envía al doctor Liu furtivamente.
OK.
Doctor Liu,
por aquí, por favor.
Aunque ocultamos el veneno,
Alguien trata de asesinar al marqués.
¿Yan Lin puede dejar las cosas así?
Sin pruebas,
la familia Xue nos puede
acusar que es una difamación.
Voy a pedirle que se calme.
Según lo que pasó hoy,
obviamente fue hecho por la familia Xue.
Pero el veneno en esa flecha
proviene del linaje del Duque Pingnan.
Parece que Gongyi Cheng
ya tiene su gente propia
en el grupo de los asesinos de la familia Xue.
Quiere aprovechar el plan de Xue Yuan
para matar al Marqués Yan.
Me temo que Xue Yuan
no se dará cuenta de que
va a ser la espada de alguien.
Es cierto.
Pero Gongyi Cheng se ocultó
y él conoce tu identidad.
Si lo hacemos,
tenemos que tener mucho cuidado.
Dile a Daoqin que encuentre a Gongyi Cheng lo antes posible.
Tengo que verlo.
Probablemente mucha gente ya sabe lo que hicimos hoy.
Tienes que encontrar una manera para solucionar mañana.
Si Su Majestad se entera de que te metiste en el asunto de la mansión del marqués,
hay que encontrar una explicación adecuada.
No te preocupes.
Lo tengo en cuenta.
Señor.
¿Por qué entraste?
¿Qué tal en el palacio?
Qué coincidencia.
Estuve a punto de enviar a Chen Ying al palacio
según su orden.
Pero la emperatriz viuda
mandó a alguien de Ministerio de Justicia a investigar el caso.
Así que no es necesario usar su placa de jade.
Ning
no es una persona que espera que llegue la muerte.
Debe ser ella quien hizo todo lo posible para exagerar el caso.
El Ministerio de Justicia se encargó de este caso,
lo cual hace que el plan de algunos del palacio fracase.
Hacer las cosas sin lógica
es el comienzo de la solución.
Chen Ying dijo que no sabía investigar el caso.
Al principio no quería ir.
Pero Zhang Zhe también estuvo en la oficina administrativa del Ministerio de Justicia.
Chen Ying sabía que era un especialista en la investigación de casos,
así que lo llevó para investigar juntos.
¿Zhang Zhe?
No se enfade, Su Majestad.
Son tonterías de los traidores.
Pronto los eliminarán.
No vale la pena enojarse por eso.
Incluso Su Majestad se enoja por eso.
¿Ya sabes cuán grave es tu error?
Su alteza,
si no eliminamos a los rebeldes,
la gente del palacio está en pánico.
Yo sé que ustedes están muy preocupados.
Espero poder conllevar sus preocupaciones.
Su Majestad,
Su alteza,
me han ordenado verificar las hojas asignadas de Pabellón Yangzhi.
El resultado es lo siguiente: el Ministerio del Interior
asignó dieciséis mil hojas de papel Bailu,
y con la orden de la Princesa Mayor,
se asignó cien hojas de papel Bailu
- y cien hojas de papel Bingyi más para Jiang Xuening...
- ¡No digas cosas inútiles!
¿Falta hoja o no?
Falta.
Falta una hoja.
Ya tenemos testimonio fehaciente.
Ahora, dime
dónde está la hoja que falta.